# Что такое GIT
*Git* — это распределённая система контроля версий, разработанная для отслеживания изменений в исходном коде во время разработки программного обеспечения. Она позволяет нескольким разработчикам работать над одним проектом одновременно, управлять изменениями, создавать различные ветки для экспериментов и слияний, а также легко откатывать изменения при необходимости.

## Инструкция по GIT командам

### GIT Init
Команда GIT Init используется для создания нового репозитория Git. Она инициализирует пустой репозиторий в указанной директории, создавая все необходимые файлы и директории для работы с Git.
### GIT status
Команда GIT status используется для отображения состояния рабочего каталога и индекса (staging area). Она показывает изменения, которые были добавлены в индекс и готовы для коммита, а также изменения, которые еще не были добавлены. Это помогает разработчикам отслеживать текущие изменения в проекте.
### GIT add
Команда GIT add используется для добавления изменений в рабочем каталоге (working directory) в индекс (staging area), подготавливая их для следующего коммита. Это первый шаг в процессе сохранения изменений в Git.
### GIT commit -m "Initial commit"
Команда GIT commit -m "Initial commit" используется для сохранения изменений в локальном репозитории Git. Когда вы выполняете git commit, Git сохраняет текущие изменения, добавленные в индекс (staging area), в виде коммита с уникальным идентификатором (SHA-1 хэшем), который содержит информацию о всех изменениях, авторе, времени и сообщении коммита.  
**git commit -a -m** "Обновил все изменённые файлы" — добавление всех изменённых файлов (не добавляет новые файлы) и создание коммита.  

*Основные команды:*

1. **git commit --amend --no-edit** — изменить коммит без изменения его сообщения.

2. **git commit -a -m "Обновил все изменённые файлы"** — добавление всех изменённых файлов (не добавляет новые файлы) и создание коммита.

3. **git commit --author="Ivan <ivan@example.com>" -m "Добавил новые функции"** — создание коммита с указанием автора.

4. **git commit --allow-empty -m "Пустой коммит"** — создание пустого коммита (без изменений).
### GIT log
Команда GIT log используется для просмотра истории коммитов в репозитории Git. Эта команда предоставляет информацию о каждом коммите, включая SHA-1 хэш коммита, автора, дату и сообщение коммита. С помощью различных опций можно фильтровать и форматировать вывод для более удобного анализа истории проекта.